PITSBURŠKA BOLNICA
Urušio se objekt u vodenom parku.
Dvije žrtve stižu.
DESETI SAT
16 H - 17 H
-Ovdje su za pet minuta.
-Okupimo ekipu.
Reći ću im da pripreme traumu.
Emma, kolica za reanimaciju.
Makedah, otiđi po lijekove.
Bit će zabavno.
„Zabavno”? Što je?
Urušio se vodeni tobogan.
Žrtve stižu za pet minuta.
Ne znamo ništa o ozljedama.
-Mogu uskočiti...
-Ogilvie!
Uzmi naočale, rukavice i halju.
Idi na krov i dovedi prvog pacijenta.
Stižu dva helića.
Hoćete li mi se pridružiti?
-Ozljede?
-Urušio se tobogan. Može biti bilo što.
Mogu povećati dozu morfija
da vam ublažim bol,
ali to bi vam moglo usporiti disanje.
Vjerojatno ćete biti jako pospani.
Mogli biste izgubiti svijest,
a i prestati disati.
Brzo se vraćam.
Jesi li dobro?
Jesam. Oprosti.
Gle, teško je gledati kako pacijent umire,
ali profesionalci smo
i moramo odvojiti emocije od posla.
Nismo važni mi, nego oni.
Tako je smirena, a ja...
Imala je vremena da se pripremi za ovo.
To što čini za svoje sinove,
kako se dostojanstveno nosi s ovim,
to je prava ljubav.
Osjećam se užasno.
Oni samo žele biti što više s majkom.
A ja želim biti što manje s mojom.
Ne osjećaj krivnju.
Možeš biti zahvalna
i dostojanstvena s distance.
Razgovarajte.
Reci joj što želiš. Razumjet će.
Ja... Sumnjam.
Pruži joj priliku, dobro?
Možda te iznenadi.
Dva helića stižu. Trebate li pomoć?
Tako se priča.
Santos. Stižu nam pacijenti. Uzmite halju.
Pomoći ćete dr. Langdonu.
Jebeš mi sve.
Isuse, s ovih vrećica raste mahovina.
Brže malo, ljudi.
Olive, može usluga?
-Odnesi ih u labos.
-Nema problema.
Stigli su nalazi.
Stavi svaki kod pripadajućeg pacijenta.
Pitsburška hitna. Recite.
-Događaju li se kibernetički napadi često?
-Prilično.
Ja krivim Ruse.
Dr. Mohan, vaša majka?
Zvuči jako uzrujano.
Kaže da mora razgovarati s vama.
Daj me nemoj. Reci joj da ne mogu.
Kako ti prolazi smjena?
Već mi je dosta.
I prije sam radio na hitnoj, u Vermontu.
Bilo je prometnih nesreća,
ishemija, infarkta.
Ali ovdje...
Ovdje nema stajanja.
Praznični vikend.
Obično nismo bez interneta.
Moje i vaše „obično” očito nije isto.
Moje nije za svakoga.
Mislim da nije zdravo ni za koga.
Njezina noga.
Isuse.
Trebam još kurira.
Zatvori trgovinu.
Dobit ćeš nekoliko dobrovoljaca.
Hoće li biti voljni šetati?
Tko prosi, ne bira.
Idi po njih.
Najprije ću zapaliti.
Ne stigneš.
Nikotinska žvakaća za prvu ruku.
Vas dvije, idite im pomoći na trijaži.
Ponestaje im mjesta i stvara se red.
U redu, idemo.
Čekaj, Mohan.
Potpiši ovo.
Nikotinski flaster, 21 mg. Za koga je?
Za Monicu.
Neće preživjeti smjenu na žvakaći.
A trebam je da ne poludim.
Hvala.
Je li dr. Abbot još ovdje?
Otišao je odspavati.
Smjena mu počinje za par sati.
Sranje. Trebala sam bolje planirati.
Nadala sam se da će mi
napisati pismo preporuke
za subspecijalizaciju nagodinu.
Što?
Na što god upadnem.
-Nisu li mjesta već popunjena?
-Ne podsjećaj me.
Predat ću se na milost i nemilost.
Preklinjat ću ih da me uzmu.
Ubijte me odmah. Bit će manje bolno.
Dana, ne mogu pročitati ovaj rukopis.
Piše...
Tisuću miligrama paracetamola oralno,
četiri miligrama ondansentrona pod jezik
i krenuti s bistrim tekućinama.
Zbilja? Sve to piše?
Ako nije tekst s emotikonima,
klinci ne znaju pročitati.
Što imamo?
Pad s tri metra na metalnu ogradu.
Tik ispod koljena, dobri vitalni znaci.
Boli! Bože!
-Što je dobila?
-Fentanil, 50 pa 25 mg.
-Ne pije lijekove, nema alergije.
-A ovo?
Pridrži je još malo.
Kad nabrojim do tri.
Je’n, dva, tri!
Whitakeru, ultrazvuk.
Donnie, primarna procjena.
Zjenice jednake i reagiraju.
-Kako se zovete?
-Noga me jako boli.
Jesam li je slomila?
Ne bih baš to tako rekao.
Morat ćemo pričekati rendgen.
Stavi je na krevet, zatraži rendgen
i zaveži, jebote.
Pluća u redu.
Dišni put prohodan, dobar šum disanja.
Molim vas, boli me.
Tlak 100/60, puls 118.
Zasićenost kisikom 98 %.
-Boli li vas trbuh?
-Ne, šupčino. Boli me noga!
-Prilično je nemirna.
-100 mg ketamina?
Ne možemo je ovako pregledati.
Hej, Ogilvie.
Duboko diši, dobro.
-Da, dobro.
-Što dalje, Whitakeru?
Kad dobije sedativ,
dovršit ćemo ultrazvuk i zatim rendgen.
-Provjeriti leđa pa CT.
-Što ako ketamin popusti?
Da. Trebali bismo joj dati
blokadu poplitealnog živca prije CT-a
da joj umrtvimo potkoljenični dio.
-Rendgen.
-Puštam ketamin.
Što imamo?
Muškarac, 42 godine, pad sa šest metara.
Ozljeda prsa i šake.
Gdje je moj sin?
Tahikardija, puls je 108.
Zasićenost kisikom 98 %, tlak 122/84.
CT cijelog tijela. Kod vas?
Amputacija.
Nadam se da će nam ortopedi
dati nadu za reimplantaciju.
-Derek, što vas boli?
-Prsa i prst.
Gdje je moj sin?
-Udarili ste glavu?
-Mislim da nisam.
Moram pronaći sina!
Pronaći ćemo ga,
ali prvo ćemo se pobrinuti za vas.
Perikard i jetreno-bubrežni džep u redu.
Mičite rukama i stopalima.
-Dobro. Boli li vas vrat?
-Ne.
Slezena je u redu.
Počnite s prsima. Bole ga.
-Nema hematotimpanona.
-Pluća su u redu.
Počnimo od strane koja ga više boli.
Pluće se baš i ne pomiče.
Zove se Zack. Ima sedam godina.
-Pneumotoraks?
-Intubacija.
Ne još. Najprije posterolateralno.
Provjeri ima li slobodne tekućine.
Pneumotoraks. Pripremimo prsa.
Ne nužno. Hemodinamički je stabilan.
U redu. Izgleda li to kao tekućina?
Teško je reći.
Hemopneumotoraks. Treba intubaciju.
Tlak i kisik su dobri.
Pričekat ćemo CT.
Možda prođe samo od sebe.
-Pratit ćemo.
-Slažem se.
Stabilan je. Pričekajmo nalaze.
U redu. CT prsa, abdomena,
zdjelice i rendgen lijeve šake.
-Dekolman prsta.
-To sad nije važno.
Dr. Langdon ima pravo. Okrenimo ga.
Može li još 4 mg morfija?
Dajte mu ga.
Držite se, Derek. Pomoći ćemo vam.
Daj, odjebi više.
-Dečko?
-Da bar. Mama.
Čim uhvatim signal, stigne tucet poruka.
Hej! Koliko još moram čekati?
Slomio sam nogu.
Netko će uskoro doći, gospodine.
Smijem li na zahod? Zbilja mi je sila.
Ne znam, nisam vaša liječnica.
-Ovdje piše da ste liječnica.
-Da, ali nisam vaša.
Vratite se u sobu i sestra će doći.
Nisam dobila sobu.
Žao mi je.
-Liječite li vi moju majku?
-Ne.
Sjednite. Načekat ćete se.
Helen Torres. Dođite.
Helen Torres?
Hvala.
Dr. Mohan, studentica Kwon.
Helen.
Koliko vam je dugo noga otečena, Helen?
U posljednjih tjedan dana sve je gore.
Dr. Mohan, opet je zvala vaša mama.
-Morate je nazvati.
-Ne sad.
S pacijenticom sam.
Oprostite.
Jeste li pali ili udarili nogu?
Ne.
Jeste li kad imali krvni ugrušak?
-Jeste li vi dobro?
-Molim?
Trebate li sjesti?
Ne, ja... Dobro sam.
-Ne izgledaš dobro.
-Što?
Ne, samo...
Ovdje je jako vruće. I...
-I...
-Moraš sjesti.
Dobro sam.
Samo trebam zraka.
Ispričajte me.
Jeste li vi liječnica?
Oprostite, izgleda li vam ovo inficirano?
Čekam već šest sati.
Ljudi se ubacuju ispred mene.
Možete li me samo pogledati?
Pazite. Razmaknite se.
Upadaj.
Ne, ja... Dobro sam.
-Dobro sam.
-Sjedaj u kolica, jebote.
Oprostite, gospođo.
Mjesta! Prolazimo.
Spuštali smo se niz tobogan
i donji se dio raspao.
Zgrabio sam Zacka za ruku
i pokušao se uhvatiti.
Ali ruka mi je skliznula
i prsten je zapeo.
Prst mi se kidao i...
Izgubio sam ga.
Umrtvit ćemo prst čim procijenimo ozljedu.
Možete ga i odrezati, nije me briga.
Moram pronaći Zacka.
-Osjećate li što?
-Da, oštar ubod.
-A sada?
-Opet oštar ubod.
Kasniš na nastup, Yoyo.
Ja sam glavna zvijezda. Ti si predgrupa.
Bar sam nekom nedostajao.
G. Foster ima dekolman prstenjaka.
Stabilno je, čeka snimanje.
Dobar dan.
Ja sam dr. Garcia s traumatologije.
Trebam rezač prstena.
Zato kirurzi toliko zarađuju.
Moguća ozljeda fleksorne tetive.
Pokušajte saviti prstenjak.
Dajte mu blokadu.
Osjetit ćete ubod i žarenje.
Koju smo tetivu testirali, dr. Santos?
Zbilja? To je pitanje za studente.
Ovo je sveučilišna bolnica.
Dobro je ponoviti.
Flexor digitorum superficialis je netaknut
jer se spaja na srednju falangu.
-Tako je.
-Ajme, hvala.
Nema tenzije.
Bar ne u pleuralnom prostoru.
Pričekajmo CT. U susjednoj sam sobi.
Langdone, Melina sestra te traži.
Postaje nestrpljiva, a treba nam soba.
-CT je spreman.
-Reci Becci da odmah dolazim.
A g. Foster je izgubio
sina Zacka u vodenom parku.
-Koga možemo nazvati?
-Moju suprugu Angelu.
Dr. Santos, možete li otpratiti
g. Fostera na CT?
Pomoć! Trebam pomoć.
-Koji vrag?
-Mislim da imam infarkt.
Steže me u prsima, jedva dišem.
Idem po EKG.
Perlah, može li mi tko pomoći?
Da, evo.
CT je uredan.
Zašto skidamo podvez, Whitakeru?
Da omogućimo dotok krvi u ostatak uda.
Samo dvije rupice.
Ništa što par šavova ne može riješiti.
-Park.
-Morski Pas Park. Ortopedski kirurg.
Je li ovo povoljna amputacija?
Prilično čist rez.
Ograda je bila giljotina.
Rendgen?
Nije loše.
Krpam neke arteriole.
Nisam slijep.
-Gdje je amputirana noga?
-U vrećicama na ledu.
Na unutarnjoj je fiziološka,
na vanjskoj ledena voda.
Led i koža se ne dodiruju.
Dugo smo pripremali...
Mora pogledati.
Idi po Robbyja.
-Antibiotici?
-Cefazolin i gentamicin.
Pregledali smo prsa, abdomen i zdjelicu.
Rana je čista. Ništa nije zdrobljeno.
Brzo je stigla ovamo.
Može reimplantacija. Rezervirat ću salu.
Isperite je s tri litre.
-Tri litre?
-Fiziološke, geniju.
Hvala, Morski Psu.
Znao sam da je to mislio.
Dr. Robby, trebamo vas u šestici.
Dr. Mohan možda ima infarkt.
Što?
EKG je uredan.
-Siguran si?
-Pogledaj.
Budi si drugo mišljenje.
-Što se događa?
-Dobro je. Dobro sam.
-Ne izgledaš tako.
-Izgledaš užasno.
-Tako se i osjećam.
-Što je bilo?
Ne znam.
Postalo mi je vruće
i počela sam otežano disati.
Odradit ćemo pretrage za svaki slučaj.
Da nisi trudna?
Nije mi ugodno odgovoriti na to.
Nisam.
Tahikardija je prestala.
-Jesi li jela?
-Da.
-Piješ dovoljno tekućine?
-Totalno.
Radim sve kako treba.
Ali sve oko mene je sjebano.
Moja se mama seli i stalno me zove.
A ja očajnički tražim novi posao.
Sve sam isplanirala, a sad je palo u vodu.
Čekaj malo. Imaš panični napad zbog mame?
-Što? Ne.
-Isuse.
Trebaš li otići kući? Idi kući.
-Dobro sam.
-Ne treba mi ovo.
Idi kući. A vi ostali,
odjel za hitnu medicinu je u kaosu.
Vraćajte se na posao.
Oprosti što me dugo nije bilo, Becca.
Sestra je rekla
da ćete doći za par minuta,
ali prošlo je mnogo više.
Imaš pravo. Oprosti.
-Donio sam ti nešto za piće.
-Dobro.
Sok od jabuke,
sok od brusnice, sok od naranče
i najbolje piće u Pittsburghu.
-Koje je to piće?
-Voda.
-Sok od naranče, molim.
-U redu.
Da vidimo.
Dobro.
Dat ću ti dvije tablete.
Prva je antibiotik za infekciju.
A od druge će te prestati peckati.
Tri dana ćeš piti te tablete s mnogo vode.
-Napisat ću ti.
-Mrzim tablete.
Možete li mi ih zdrobiti
i pomiješati sa sokom?
Odmah.
Dobro.
Mel će biti jako zabrinuta kad sazna.
Bit ćeš dobro.
Ali na tebi je da odlučiš
hoćeš li reći sestri što ti je.
Znači, vi nećete reći Mel?
Ne smijem. Osim ako mi ti,
moja pacijentica, dopustiš.
Znate li kad će Mel završiti
sa svojim važnim sastankom?
Uskoro, nadam se.
Dr. Langdon.
Trebaju vas u traumi dva.
Rebecca, moram ići. Ali...
Nemojte reći da ćete doći
za par minuta ako nećete.
Nikada.
Morate biti dobri jedan prema drugome.
Ja sam dobar. Shane zna biti glupan.
On ti je brat
i voli te.
Nemoj ići.
Ne želim ići.
Ali ne odlučujem ja.
Uvijek ćemo ostati povezani.
Bez obzira na sve.
Nevidljivom niti.
Hoćeš li ući kod mame?
Rak je pušiona.
Da, jest.
-Nije pošteno.
-Nije.
Ne želim ući.
Nitko te neće tjerati.
Nije tako izgledala.
Da, kužim.
Ali ako se ne oprostiš od mame
i kažeš joj da je voliš,
jako ćeš dugo žaliti za time.
Ti odlučuješ.
Fiziološka s 5 % dekstroze,
20 mg kalijeva klorida, 125 ml po satu.
Najčešći razlog
za neuspjeh reimplantacije je infekcija.
Što ćemo učiniti, Whitakeru?
Ispirati dok nas kirurgija ne pozove.
Je li sve u redu s dr. Mohan?
Dobro je. Usredotoči se.
Gdje sam?
Ketamin popušta.
Ne osjećam nogu.
Ja sam dr. Michael Robinavitch.
U bolnici ste i dali smo vam blokadu
da ne možete osjetiti bol.
Zašto?
Bili ste na vodenom toboganu
koji se urušio i teško ozlijedili nogu.
Koji kurac?
Je li to moja noga?
Je li... Odrezali ste mi nogu, jebote?
Izgubili ste je u nesreći.
Naši će vam je kirurzi pokušati prišiti.
Ne.
-Još ketamina.
-Ispiri nogu.
Emily, znam da vam je teško.
Usredotočite se na mene
jer trebamo vaš pristanak za operaciju.
-Zašto?
-Postoje opasnosti.
Bit ćete pod anestezijom
i možda bude neuspješna. Emily.
Možete li je samo vratiti?
Zašto je samo ne vratite?
-Zvuči kao pristanak.
-Sedativi?
Može. Ketamin i rokuronij.
Sve će biti u redu.
Intubirat ćemo vas. Sve će biti u redu.
-Drugi rez.
-I to je to.
-Možete li ga spasiti?
-Prst ili prsten?
-Vjenčani prsten.
-Da.
Zlatar ga može ponovno spojiti.
Stani!
Isperi strugotine od prstena.
-Što sam propustila?
-Završavam ispiranje.
Izgleda da je koža čitava.
Potamnila je. Možda nećemo uspjeti.
Koža na dorzumu je čitava.
Nastavi ispirati pa zašij.
U redu, hvala.
Veličina pneumotoraksa je 25 %.
Je li to loše?
To je djelomični kolaps pluća
i treba ga liječiti.
-Mogu intubirati.
-Ne treba intubaciju.
Što ćeš? Drenažni kateter?
Ne, Thora-Vent.
-Što? Zašto?
-To je dobra ideja.
Jednostavnije je.
Ako mu danas operiraju šaku,
sutra može kući.
Trebate učiti od starijih specijalizanata.
Rado ću poučiti dr. Santos.
Hvala, dr. Langdon.
Janelle, odnesi uzorke u labos
i donesi nalaze kad budu gotovi.
Geoffrey, otiđi na CT
i vidi ima li novih slika
pa ih donesi.
Pam, provjeri kod glavnoga za lijekove
treba li koji recept otići u ljekarnu
i donesi sve lijekove
koji su pripremljeni.
Ponovite to svakih 15 minuta.
Dobro svežite vezice i pijte vode.
Ovo nije sprint, nego maraton.
Odletite, mili moji.
Jesmo li pronašli sina
tipa s vodenog tobogana?
Ne. Nazvala sam suprugu
i dobila glasovnu poštu.
Policijski dispečer
rekao je da ima poginulih.
Odrasli i dijete.
Isuse Bože.
Čije je ovo djelo, jebote?
Narudžbe za labos i RTG nisu potpisane
i stoje na pogrešnom stalku.
Želite ubiti mene i pacijenta?
-Ja ću to riješiti.
-Hvala.
-Dana, ova žvakaća je pravo...
-Sranje. Znam.
Šalju iz ljekarne.
U pravi čas. Zalijepi ga i pričekaj sat.
Nema na čemu.
Što je?
To je za vas.
Osiguranje mi ih pokriva. Njoj ne.
Nije li to prevara?
Stavi me u zatvor. Želim se odmoriti.
Mama.
Jako mi je drago što te vidim, mama.
Garcia mi je rekla
da nisi uočila sigmoidni volvulus.
-To je bio previd...
-Skoro je umrla.
Nema interneta
i teško je pratiti...
Na hitnoj je uvijek kaos,
čak i kad računala rade.
Moraš stalno biti na oprezu
i sve provjeravati.
-Mogu ja to.
-A zašto to želiš?
Ovo dolje je ulična medicina,
vođena instinktima.
„Pogriješila sam,
ali vještiji liječnici
na katu će to popraviti.”
Možeš ti i bolje od ovoga.
I ja tebe volim.
Pa, brifing se može i tako odraditi.
-Razgovaraj s njom.
-S kojom?
Iskreno, s objema.
Možeš li pozvati dodatne liječnike?
Naravno. Svi obožavaju raditi
na Dan nezavisnosti. Zašto?
-Dr. Mohan je izvan stroja.
-Da, čula sam što si joj rekao.
Malo će se odmoriti dok ne stignu nalazi.
Bit će dobro,
ali mislim da nije usredotočena.
Riješeno, kapetane.
Ubodni rez skalpelom br. 11,
medioklavikularnom crtom,
drugi međurebreni prostor.
Ubost će me?
-To je medicinski izraz.
-Iznad kosti.
-Problem?
-Ne. Sve je kako treba.
Postavi troakar.
Povuci ljepljiva krilca i guraj
dok se crvena dijafragma ne pomakne.
To znači da si u pleuralnoj šupljini.
Sad makni troakar.
Savršeno.
Sad možemo postaviti uređaj za aspiraciju
ili ćemo aspirirati špricom
pomoću jednosmjernog ventila.
S obzirom na vaše bogato iskustvo,
najbolje je da vi odlučite.
Ako ćemo ručno, ne treba nam uređaj.
-Samo dajte.
-Dosta je.
U kurikul za specijalizante
treba opet uvesti pristojnost i uljudnost.
Jako lijepo, dr. Langdon.
Provjerit ću je li sala spremna.
Morat ćeš se malo ubrzati.
Mogu li malo predahnuti?
Dr. Mohan mi je skoro umrla na rukama.
Ma kakvi. Žilavija je nego što izgleda.
Junak u četvorci sjever.
Ima li novosti s kirurgije
o našem velikom pacijentu Howardu?
-Još ga operiraju.
-A pijani klinac s petardom?
Čeka red na kirurgiji.
Socijalna služba?
Jesu li pronašli privremene udomitelje
za nepoznatu bebu?
Još ih traže.
Malena će smjeti voziti
prije negoli ode odavde.
Samo se ti šali.
Jebote život.
Idi, brzo, prije nego što se predomislim.
Jesu li odnijeli Louiejevo truplo?
Ne, još je ovdje.
Isuse. Stoji ondje?
Da. Još malo pa ću ga
sama odgurati u mrtvačnicu.
-Što imamo?
-Osmogodišnjak.
Iz vodenog parka. Pao je s tobogana.
S koje visine?
S oko dva metra. Sletio je u krošnju.
Morali su čekati kamion s ljestvama.
Teška trauma vrata. Apsorbirao je udar.
Nismo ga mogli intubirati.
Zasićenost kisikom iznad 80 %,
tlak 85/60, puls 50.
Je’n, dva, tri!
-Moguć prijelom grkljana.
-Bradikardija.
Treba kisik, doživjet će arest.
Broselowa traka, mehaničke mjere.
Isuse, je li to Zack?
Hej, mali. Možeš li me pogledati?
Nema odgovora. Nema reakcije na bol.
-Zaboga.
-To je vaš sin?
-Nije.
-Vratite se u sobu.
-Traka kaže 25 kg.
-Jesse?
Tubus promjera 5,5 mm.
U redu, 30 mg rokuronija, 50 mg ketamina.
-Anestezija?
-Da.
-Krikotraheotomija ako ne uspijemo?
-Premlad je.
-A iglom?
-Nije dovoljno široko.
Kisik je pao na 78 %.
Skalpel br. 11 i kateter.
Brzinska procjena i režemo.
Ne mogu vidjeti pomiču li se pluća.
Zrak ne ulazi.
Previše je otečeno. Ne vidim glasnice.
Je li bolje uz Sellickov manevar?
Ništa.
Smotani ručnik između lopatica.
Puls je pao na 49. Ide prema arestu.
Za traheotomiju treba 20 min.
Neće izdržati 60 s.
I zato konikotomija.
-Ne znam to.
-Ni ja. Šefe?
Da vidimo.
Palcem i srednjim prstom povučemo dušnik.
Okomito zarežemo iznad dušnika.
Ne vodoravno.
Inače možete presjeći jugularne vene.
Mnogo krvi.
A sada taktilni dio.
Zarežemo kroz prstene hrskavice.
Pronađemo dušnik.
Kateter u dišni put.
Što dalje, dr. Whitaker?
Endotrahealni tubus u dušnik.
Usišite. Mnogo je krvi u dišnom putu.
U redu. Balon.
Provjerite CO2.
Kisik raste, iznad 80 % je.
Dobri šumovi disanja.
CO2 na kraju izdisaja je 70. Ludo visoko.
Spustit će se.
Svežite tubus i sanirajte krvarenje.
Našpricajte adrenalin na nekoliko gaza.
U redu.
Kisik je iznad 90 %.
Fino. CO2 je iznad 50. Puls dobar.
Zaboravili ste zadnji korak.
Promijenite gaće.
Koliko ste ih izveli?
-Ovo mi je prva.
-Ozbiljno? A vi?
Nijednu.
Vježbala sam u simulatoru na Stanfordu.
-Što sam propustila?
-Sve.
-Konikotomiju.
-Zbilja?
Prijelom grkljana.
Nismo mogli osigurati dotok kisika.
Rabili ste sataru?
Kirurzi će to obraditi u sali.
Bit će oduševljeni kad ovo vide.
Ili će nam zahvaliti što smo ga spasili.
I dalje čekamo lijek,
a ljekarna je zatrpana.
Ali drago mi je da ste dobro.
Što. Kaže se „što ste dobro”.
-Drago mi je što ste dobro.
-Možete li ubrzati izdavanje lijeka?
Mogu, ali morat ćete pričekati
da dr. Mohan potpiše otpusne papire.
Strpite se.
Što da radim?
J. BALDWIN
BILJEŠKE O DOMAĆEM SINU
Nosite je sa sobom za ovakve prigode?
Mislio sam da ću danas stići čitati.
Ali...
Grdno sam se prevario.
Hvala.
Što vas dovodi ovamo?
Prijatelj me naručio. Zove se Robby.
-Rekao je da...
-Vi ste Duke.
Donnie?
Robbyjev je gost stigao.
Zdravo, ja sam Donnie, medicinski brat.
Robby je već ispisao recept za vas.
Lokalni anestetik za nosnicu.
Za nosnicu? Boli me grlo.
U redu. Odvest ću vas u sobu.
To je bilo najneprofesionalnije
svjedočenje koje sam vidjela.
Prema dr. Ellis nisu bili
ni blizu tako agresivni.
U redu.
Nije bilo toliko loše.
Rekli su da sam nesposobna.
Pripremaju teren
za apsurdan zahtjev za nagodbu.
Nije riječ o roditeljima ni o djetetu.
Cilj im je zaraditi mnogo novca.
Pa...
Ja nemam mnogo novca.
Ne vašeg novca, dr. King.
Žele novac od osiguranja.
Vas štiti bolnica.
Ovo neće utjecati na vašu karijeru.
Hej, kako je prošlo svjedočenje?
-Jesi li vidjela dr. Langdona?
-Nisam. Zašto?
-Dobro. Kako je Becca?
-Dobro je.
Da? Idem je vidjeti.
A svjedočenje? Sigurno je bilo stresno.
Što je Becci? Kakva je dijagnoza?
Ne smijem ti reći.
-Zašto?
-Zakon o tajnosti podataka.
Zbilja?
Ako želiš znati što joj je,
morat ćeš je pitati.
Preživjela si svjedočenje.
Opet si u sedmom krugu pakla.
Što je ovo?
Preuzela sam tvoje pacijente.
A sad ti ih vraćam.
Najprije provjeri pankreatitis.
U redu.
Langdone.
-Imam informacije o Louieju.
-Maknuli su ga iz sobe?
Ne, ali rekli su da dolaze po njega.
-Možeš li mi dati broj mrtvozornika?
-Zašto?
Želim da ga dostojno pokopaju
ako se obitelj ne pojavi.
To je skupo.
Trebao bi pitati gospođu.
GoFundMe kampanja?
Kladim se da bi mnogi donirali.
Hej, ne možeš to raditi
za svakog redovnog pacijenta.
Radim to na slavu Božju.
Ne, uspio si se izliječiti
zbog ljudi oko sebe.
Louie to nije imao.
Svejedno. Bio je dobar čovjek
i zaslužuje dostojanstven pokop.
Dobro, pronaći ću ti broj.
Čuo si to?
Robby, tvoj gost je ovdje.
U jedanaestici je.
Napokon.
Bilo je i vrijeme, jebote.
Da sam znao da ću nositi haljinu,
ne bih ni došao.
Whitakeru, ovo je moj frend Duke.
Drago mi je.
Prijatelj dr. Robbyja i moj je prijatelj.
Riječ „prijatelj” je pretjerana.
Prije bih ga nazvao davežom.
Nemoj da te zavara mrzovoljna vanjština.
Duboko u sebi jednak je mrgud.
-Odakle se znate?
-S Tindera.
Duke je majstor za motocikle.
Trebali ste vidjeti njegov Bonneville
kad mi ga je prvi put dovezao.
Bio je za otpad.
On ga je vratio u život.
Danas vraćamo uslugu.
Dr. Whitaker je jedan
od najboljih liječnika
i danas će mi pomoći s tobom.
Što vas muči?
Pitajte njega. On me natjerao da dođem.
Nekoliko mjeseci
pati od povremene promuklosti.
Dobro. Uživate li duhan ili alkohol?
Moja dva najbliža prijatelja.
Nekoć je pušio dvije kutije dnevno
i bio ljubitelj kapljice.
Pijete li kakve lijekove?
Za visoki tlak.
Zaboravlja ih piti.
Dobio je anestetik, možemo.
U redu. Hvala, Donnie.
Stari. Uzet ću ovaj endoskop
i gurnuti ti ga u nos
pa ćemo pregledati gornje dišne putove.
Previše drame za običnu upalu grla.
Dr. Whitaker, objasnite mu
zašto je ovaj pregled nužan.
Endoskop će nam pomoći
da vam pregledamo grkljan i glasnice.
Počinjemo.
Osjetit ćeš pritisak između očiju.
Oprosti zbog toga.
Diši na nos.
Ovo će nam pomoći da ustanovimo
ima li abnormalnosti
poput upala, tumora i čvorića.
Izgleda uobičajeno.
Nema mnogo sekreta.
Skroz isplazi jezik.
Skroz. Tako. Reci: „Iii.”
Tako. Još jednom.
Dobro. Vadim endoskop.
Dr. Whitaker, što mislite?
Izgleda uobičajeno. Sve je normalno.
Rekao sam ti.
Ali s obzirom na godine pušenja,
preporučam rendgen prsa.
Ako ima izraslina,
one povremeno mogu
pritiskati grkljanski živac.
A to može paralizirati glasnicu
i uzrokovati promuklost.
To mi zvuči kao budalaštine
da biste mi mogli više naplatiti.
Imaš zdravstveno.
Osim toga, napokon si ovdje.
Dobit ćeš kraljevski tretman
prije negoli večeras odem.
Samo bi idiot vozio cijelu noć
nakon 12-satne smjene.
To zbilja zvuči prilično opasno.
Ostat ćeš ležati ili te moram vezati?
Dobro, ali drži ruke da ih mogu vidjeti.
Ne mogu obećati.
Javi mi kad stignu nalazi.
Da.
Sve u redu?
Da. Zašto?
Ne znam. Naribala si me pred Langdonom.
-Na čijoj si strani?
-Nismo u srednjoj.
Langdon je pogriješio i priznao je to.
-Pusti.
-Trebao je...
Trebao je dobiti otkaz.
No opet se vratio kao da ništa nije bilo.
A mene su izopćili
jer sam ispravno postupila.
Možda su te izopćili
jer nisi timska igračica.
Ako zamjeraš Langdonu, reci mu to.
On ne ide nikamo.
Budi velika djevojka i riješi to.
Ne. Ako želiš seks
i jesti ramen u krevetu,
ta sam.
Ali ako opet budeš htjela
razgovarati o Langdonu,
idi k psihijatru.
Kako ide, dr. J.?
Da me više nisi tako zvao.
Šalio sam se.
Smiri se. Nije vidio tvoj TikTok.
Ali ti jesi.
Svaka čast na fušu.
To nije fuš. Samo glupa videa.
Čekaj, ti si influencerica?
-Ne.
-Da.
Hej, budući doktori, još niste gotovi.
Čeka vas hrpa pacijenata.
Ben, klinac iz vodenog parka,
pomiče udove.
Dobar znak.
Pobjeda.
Moramo razgovarati.
-Razgovaramo.
-Nasamo.
Što je bilo ono sa Samirom?
-Gruba ljubav.
-Nadređeni ste joj.
Očito joj je bilo jako teško.
A vi ste joj rekli da ode kući.
U biti, da.
Ovo je hitna. Nije za slabiće.
Nije ni za one bez empatije.
Nije imala panični napad zbog pacijenata.
Nego zbog osobnih problema.
Trebala bi izvući glavu iz dupeta.
-I usredotočiti se na posao.
-A vi?
Što vam je potrebno
da povratite minimum empatije?
Ne znam. Nešto što će mi dati nade
da se ovo neće raspasti kad odem.
-Pronašla sam ga!
-Koga?
Dijete tipa s vodenog tobogana.
Kako si uspjela?
Pronašla sam fotku maloga
na očevu Instagramu
i poslala je policiji. Stižu.
Generacija Z trebala bi raditi za FBI.
-Bok, Becca.
-Mel!
Jesi li dobro?
Malo mi je dosadno.
Kako se osjećaš?
Mnogo bolje.
Dr. Langdon dao mi je tablete i sok.
Jako je drag.
Vidim zašto ti se sviđa.
Je li ti rekao čemu služe tablete?
Da.
-Jeste li joj rekli?
-Nisam.
Objasnio sam Becci
da je zbog prirode našeg odnosa
sve što mi kaže povjerljivo
i da je na njoj da odluči
hoće li ti reći ili ne.
-Želiš li mi reći?
-Da.
Imam infekciju mokraćnih putova.
U redu. Da, to je...
To se može dogoditi
kad predugo trpiš ili se obrišeš
odostraga prema naprijed.
Mel, znam. Rekao mi je.
Fino.
Rekao mi je
da se to može dogoditi i od seksa.
Da, može.
-Ali ti se ne seksaš.
-Seksam se.
Molim, što?
Seksam se.
-S kim?
-Sa svojim dečkom.
Imaš dečka?
Da. Zove se Adam i seksamo se.
Jako često.
U redu.
Mel, jesi li dobro?
Imaš trenutak?
-Da.
-Kako se osjećaš?
Dobro sam.
-Sigurno?
-Da.
Troponin, D-dimer i TSH, sve uredno.
Žao mi je zbog onoga.
-Bio sam...
-Šupak?
Rekao bih neprofesionalan, ali i to.
Žao mi je.
Hvala.
Ali sad želim da se prestaneš sažalijevati
i usredotočiš na pacijente.
Možeš li to?
-Naravno.
-Super.
S ovom dodatnom dozom
i povećanom dozom morfija
bol bi trebala popustiti.
Disanje će vam se usporiti.
Bit ćete jako pospani.
Paule, otiđi k dečkima.
Trebaju te više nego ja.
Poslije.
Sada sam tamo gdje trebam biti.
Da.
U redu.
Idemo.
Prijevod titlova: Ivan Fremec